Técnica de Teste Estrutural
    Usa o código do programa para definir requisitos de testes e deles
    derivar os casos de teste. O objetivo é observar as estruturas que 
    compõe o programa e garantir que todas elas tenham sido executadas 
    durante o teste.    

   Grafo de Fluxo de Controle (GFC).
        vértices: blocos de códigos executados juntos
        arestas: transferência de execução de um bloco para outro

       Casos de testes
            Todos-nós ou cobertura de comandos:
                todos os nós devem ser executados pelo menos uma vez
            Todos-arcos ou cobertura de ramos ou cobertura de desvios:
                todas as arestas devem ser testadas pelo menos uma vez
                Existem "requisitos não executáveis"

   Fluxo de Dados
        Controle da definição e uso de variáveis
        Um caso de teste para cada definição e uso de cada variável
        Casos de teste de melhor qualidade
        Custo mais alto
        Muitos requisitos não executáveis

   Ferramentas
        JAVA: JaBUTi, Eclemma, Cobertura
        C++: gcc,gcov,gcovr
        GCC (Gnu Compiler Collection)
            Conjunto de ferramentas
            Permite que o código seja compilado para colher informações 
            de cobertura
            Execução do código instrumentado permite saber quais trechos 
            do código foram executados